大封杀的一步步升级
伊地知虹夏
伊地知虹夏
12 人赞同了该文章

（转载自网络文章，作者无聊、之月）

前情提要：

最早只需要规避部分敏感词和敏感事件，

后来发展到屏蔽敏感章节强制修改，

之往后就是二话不说直接永久封杀整本书，

现在，封杀范围已经扩展到了整个题材类型，并且开始

吹风要对杀作者的地步。

很多年前，第一个消失的题材类型出现了；黑道文。

代表作，起点白金作者跳舞的《邪气凌然》，相信很多

人印象深刻。

这类文虽然徽爽，但是被封杀的时候确实也很多人认为

封得好，毕竟现实中的黑道确实是恶的一方，这种和话

应该还在正常范围之内。

之后几年一直只是在缓慢收家和端尺度，直到几个月

前，封杀突然开始全面知速了。

第二个消失的题材类型出现了：

官场小说。

要知道，官场小说已经出现了很多年，有着海量的存量

和爱好者，

之前的和满尺度，餐长时间之内都只是“别写高官，最多

写到市长”，

这种尺度应该还在大部分人“可理解”的范围内，

但是，突然之间，官场小说成为了“不良小说”，甚至

和“色情暴力”放在了一起报道，整个小说种类一夜之问

全网消失。

-更新0

然后是几陶前开始的封杀潮，

首先是历史类小说、遭受了“历史虑无主义”的次示攻

击，大量知名小说消失，

包括但不限于《临高启明》， 《草洁》等。

老牌历史文作者灰熊猫，包括《窃明》， 《伐消》在内

的知名小说全部消失，作家慰号也一同消失。（在起点和

纵横全部消失》

曾经的红爽文《极品家丁》也消失了。

然后是这几天正在持续升级的大封杀，

晋江文学关停半个月整改，起点整个灵异板块漏失，被

改版为晨疑小说，借口是：“封建迷信”。

所有书名中带有恐怖两字的书，全部强制改名，有的甚

至直接消失了。

我有一座恐怖屋-->我有一座冒险歷（7.20该书再次被和

谐，整本书被封杀)

恐怖复苏-->神秘复苏

惊慎玩笑—->选需之上（7.23再次被和谐，整本书被封

杀)

-更新1

老牌作者说梦者，包括代表作《大圣传》在内，名下作

品一部不剩全都消失，涉及作品685.17万字，创作天数

1791天，

5年辛劳，最终只留下了一个空荡荡的作家账号，没人

知道是否有希荣重见天日。

老牌灵异恐怖小瓷作者，黑色火种，包括代表作《地狱

公寓》、 《地狱电影院》在内，名下所有作品被封，甚

至连他本人的作家账号都“消失”了，什么都没剩下，访

佛没有存在过一样，想要追忆怕是只能找盗版网站了。

一鞠躬，二鞠...

-更新2

《民国津影》也没追掉，被强制改名为，谋影风云，民

国两字或也成为禁词。

-7.20更新

知名灵异小说《青叶灵异事务所》消失，作者：库奇

奇，名下所有作品，仅剩一本还在连载的小说存活。

起点灵异小说扛把子作著之一：纯洁的小龙，名下也仅

剩下正在连藏的深夜书圈，其他作品全数消失。

起点灵异排名第一的《我有一座恐怖屋》，在继被强制

改名为《我有一座冒险屋》之后，遭遗第二次封杀，整

本书消失。

-7.22更新

2018年最高人气的三部新人小说之一： 《这里有妖

气，被永久封杀。

到现在为止，去年人气最高的三部新书， 《这里有妖

气，《我有一座恐怖理》，《民国谋影》，已经有2

部消失，另一部被强制改名。

-7.23更新

《长生九万年》被封杀，作者名下所有作品，被到得仅

到下一本扑街书，

起点灵异小说中排名前几的《惊惧玩笑》，在被强制改

名为《迷雾之上》后，第二次被和谐，整本书被永久封

杀

起点知名白金作者，愤怒的香蕉，作品目录仅剩下正在

连载的《赘婿》，包括经典都市异能小说《隐杀》在内

的其他作品都已经在网页上消失（APP中还存活，疑似是

整改)。

还有一本比较有名的反派主角文《真人》也消失了。

还有《累川》的作者老猪，也被封了两本书，只剩下载

用一本还存活。

无限流小说的代表作《无限恐怖》也已经消失，起点白

金作者zhtly名下，仅剩下三本书，除了《无限恐悔》

之外，他的另外两本书《大宇宙时代》和《无限曙光）

也都消失了。

这次的和滥范围夸张到什么程度？

有一本小说叫《难道我是神》，这是一本订阅很高的都

市异能小说，

但是，这本书并不是一般传统的杀伐果断、屠城灭门那

种小说，

而是一本收集各种超能力猫咪的朝系小说。

就是这样一本，不涉政，不涉黄，不涉黑，没有血腰画

面，只有一群猫咪喵喵对战的小说，居然也“消失”了。

（APP中还存活，疑似是整改）

你就能知道这次和谐的范围，到底有多奇部。

引用龙空上的一句话：

你以为现在是在打击小黄文，打击血服暴力变态文？

真要只打这些倒好了，

现在已经以享乐主义的名义打暴富文，以对建述信的名

义打灵异文，以历史虚无主义打历史文，那再以宣扬一

夫多妻打玄幻呢？

想找借口还不容易？

尺度？流会给你尺度？我说封就封了！如果按这次的尺

度这次没触及红线的，按下次和谐的尺度说不定就碰到

红线被封了！

消失已成常态，

作者数年、甚至十年的心血，可能因为各种原因离奇消

失，

没人给作者任何说法，全怪到作者头上，“活该，你写了

不该写的”，

至于哪些不该写？每一次的尺度都不同，天知道线在

哪？