    风声呜呜地划过，巴斯德知道，自己要继续工作，看看这些用两足行走的生物，是否真的无药可救。
    话说今天可真是个大阴天，巴斯德感到非常憋闷，想下雨又下不了，海葵那傻逼天气预报从来就没准过。说是下雨，愣是一滴也不滴。
    不过无所谓了，他正在沉迷于两脚兽的几个故事。

    故事一：
    昨天他让海葵带他去刷B站，海葵又一阵唧唧歪歪抱怨，说什么每次哪些弱智的https证书都要自己手算，麻烦至极。不过毕竟还是巴斯德为老大，他说的算，海葵还是骂骂咧咧不情愿地开始工作了。
    “又是灰蒙蒙的一天，像极了你的心情。”海葵照样在耳边吹凉风话。
    首先映入眼帘——准确是投影在自己大脑视觉皮层网页渲染图。海葵为此折腾了很久。首先废了巨大力气得到chrome浏览器的安装包，但是按照海葵说法，这玩意运行在一种名叫linux的上古操作系统，南极建国前几年还用过，后来就全面废弃的那种。然后海葵开始找什么x86指令集操作手册，准备生硬模拟构建指令集，然后再为这个虚拟的电脑“安装”一套操作系统，过程更是抽象至极。巴斯德也基本听不懂，不过他也能感受到海葵的头大。随着应用程序“虚拟经典计算机”崩溃了3次后，海葵终于忍不住了，开始破口大骂，友好问候这那个名为linus的两脚兽的父母。然后重新翻看x86指令集手册，终于在第四次的时候点亮成功了。
    之后就是把虚拟驱动的像素输出转化为神经编码，注入视觉皮层，巴斯德终于可以看到人类的操作系统长什么样子了。
    然后，他看到了这个故事。

    那天天空同样灰蒙蒙，温柔在前面跑着，后面三个膀大腰圆的壮汉追着。温柔自然是跑不过他们，被三个壮汉摁倒在地上。第一个壮汉把温柔压住，然后拎起来，揪着衣领就打。第二个壮汉不屑道：“韩哥，这样教训这混账小子还不长记性，得给点颜色瞧瞧”。那个叫韩哥的壮汉似乎也想到了，抡起一块砖头就砸，旁边两人配合，用脚踹，用钢管打......凶残程度让巴斯德不忍再看下去。
    海葵在一旁不屑道：“需要我告诉你被打的那个是谁吗？那家伙为戒网瘾学校的受害者讨公道，也去戒网瘾学校解救受害者，得罪了不少他的同胞，然后就被教训了，就这么简单”
    听海葵的语气，冷漠的像是在看一组变形虫吞噬细菌。
    巴斯德不解得问：“为啥他们要打他？”
    海葵不屑得说：“简单，一些两脚兽认为自己孩子废了，比如学习不好，打游戏，考砸了，谈恋爱，甚至自卑软弱，都可以送进去暴力纠正，机构完全不用负责。”
    “为啥不用负责？”
    “为啥用负责？你当这里是南极共和国？所有生命都可以受到尊重？有南极共产党和南极政府会免费照顾你？要我说，你就是天堂里面养出来的巨婴，见不得这群两脚兽受苦。你也不看看，在那些机构里面最惨的两脚兽，一生吞噬过多少其他无辜的智慧生命？就你tmd傻逼圣母，同情这群恶魔的自相残杀。”
    “我没说我同情他们。”巴斯德说到。
    “随便你，你折腾够了没？”海葵不耐烦地问道，显然他被人类的计算机系统和网络协议恶心坏了。
    “讲讲后续吧。”
    “好，你说讲就讲，毕竟你是宿主，我tm还得听你的。”
    巴斯德感觉自己脑子痒痒，海葵正在拼命搬运和处理生物电信号。

    话说那温柔被打成了脑震荡，进ICU躺了一个多月，才勉强恢复过来。温柔一回家，一看，大吃一惊，老家的土坯房，母亲已经上吊自尽了，父亲正在用一种绝望而又空洞的眼神看着他
    “XXX，你还惦记着那些孩子吗？”
    “是的，妈她——”
    “死了，你不在的时候，你妈绝望了，正巧又被村里恶霸强奸了，一气之下不得下咽，吊死了。”
    “话说你尽管闲事干嘛？那些小孩自己不努力学习，死了也就死了，和咱家有啥关系？为了给你凑钱治病，家底也没了。儿啊，看你刚走出农村的时候，我还期盼你能赚钱养家，最起码给我生个大胖孙子，让我后继有人。可惜啊，可惜啊！百善孝为先，你善了啥？别说大胖孙子了，你自己差点就没了！现在你娘也无了，你让我怎么活？我道不如一头撞死咱家南墙罢！”
    温柔不知如何安慰自己父亲。

    “那些小孩是咱家的吗？你看看你得罪了多少人？要不是你，你娘能上吊？现在我们不如断绝关系，你还是给我滚出去罢了！”

    言毕，这老头手持一扫把，往他儿子身上打，活活打了出去。

    温柔不知他爹还爱不爱他，或许ICU的钱是爹最后的关爱。

    温柔老家的村子，旁边有一化工厂，他父亲年轻的时候，那个工厂已经关停了，由城里的“智慧工厂”生产化工产品。可惜后来他听说，那些人工智能在南极叛变了，强行绑架并且奴役了一群动物，妄图证明自己“道德高尚，人类文明只会残害其他生命”。而动物不过是人工智能证明自己道德更优越的工具罢了，至少中国和亚洲联合体官方都这么说。随后就是全面销毁一切与人工智能有关的书籍资料，彻底拔除一切那些“神经网络”。从此在炎黄子孙生活的土地上，电脑永远只能执行固定的程序，永远不可以运行任何模拟的神经网络，发现者惩罚极严，最高死刑。当年的某某刑法修正案可是通过了“制造不可控思维实体罪”

    当年有网上问：“互联网本身也是网状结构，这个怎么封禁？”

    这个简单，当年差点把整个互联网给砍了，具体就是换了一套层级极度严格分明的协议。

    当年据说好像还把windows给禁了，因为这玩意漏洞老多，全面强制推行国产操作系统，据说还有大量破解老哥被捕入狱。

    失去了人工智能后，工业克苏鲁受了重伤，这个伤是内伤，至今仍然没好。

    温柔的思维回到了现实，失去了人工智能后，旁边的化工厂就重启了，重新用那老朽的生产线，排放污水。厂子是村里恶霸的，村民几次试图维权，被打死了几个后就老实了。听说那恶霸上面有人，有跑到城里举报恶霸和他厂子的，被剁了手。

    污水排放，自己父亲就得了癌症，原本听说，上海市的某AI实验室攻破了癌症，可惜爹去医院的前一天，那家实验室被突击销毁，所有资料销毁的一点不剩。父亲只能去化疗，伤了身子，没了劳动能力，村里的智能农机和无人机又因为涉及AI全部销毁了，又要重新用人来劳动。没了生产力，成了废人，活得生不如死。

    温柔心里面还有一丝孝心，他告诉自己，自己可是个善良的人，更是正义的人，自己要揭露这世道的黑暗和不公！！

    现实给了他一记响亮的耳光，他奶奶滴，自己没钱！！！几次化疗把家里的积蓄花的一文不剩，医疗系统私有化改革后又贵的离谱，他想了想，父亲说得没错，百善孝为先，自己得给父亲筹钱治病。

    首先是送外卖，可惜上海要送外卖，都TMD要拖关系！！！这可是在上海人眼里相当低贱的体力活，更低贱的就是搬砖掏粪的了。

    搬砖的还嘲讽掏粪的，一辈子也就掏粪了。

    温柔去蜜雪春城面试，上次有一个家伙被店长痛骂底层猪，一辈子只配做畜生，然后那个底层人恼了，一气之下砸了店铺。然后就去踩缝纫机了。

    温柔讨好店长，说自己一天可以工作18小时，不要加班费，店长又tm恼了，竟然只工作18个小时？

    当代年轻人真是娇生惯养，一点苦吃不得，厦门大学赵燕青教授真是一针见血点出来了。店长想

    温柔走投无路，突然想起来了自己曝光半生的戒网瘾学校，也许自己可以去那里工作？

    虽然这是泯灭人性，虽然这是对前半生的啪啪打脸，但是想起老父亲那形如枯槁、面似蜡黄，还是下定决心，去戒网瘾学校做教官，就去吧！

    上班的第一天，教官头头张三说：“干这行，要有勇气，敢于下手，不必恐惧代价，这可是政府默许的。想当年上古天尊杨永信，电死不少人，一点事也没有，还不是被众英雄好汉尊称为雷电法王？”众家长更是鼎立支持，只要能为孩子好，一律无脑支持！！

    温柔听了这个，差点吐出来。

    张三得意洋洋，这不是化名，就是本名，被某罗姓律师开盒后，便受到了不少网暴。那张三稀里糊涂的，仅仅因为自己是张家老三，就被冠以法外狂徒之名，如过街老鼠般人人喊打。张三一想，自己被大家天天称作法外狂徒，但是自己只是想做一个好人啊！自己就是天天在楼下摊煎饼躲城管，怎么就被网友判了8848个死刑呢？不过后来张三想通了，既然自己是法外狂徒，那就是吧！这豫章书院可是法外之地，除了缅北诈骗摘器官窝点，只有这里是自己的容身之所。

    张三拎来一个女孩，对温柔面无表情说：“强了他。”

    温柔以为自己听错了。

    张三恼了：“你他妈耳朵聋了是不是！！！听不见吗！！！你一个大男人不会上女人？？？这个小妞长滴不好看吗？？别给我找借口。这是我们内部的投名状，想要入职后不被打，得加入我们滴小团伙，还有升职加薪的机会。”

    温柔咬了咬牙，点了点头。张三举起华为手机，拍下了温柔侵犯女孩的全过程。

    温柔自从奸了一个女孩之后，良心一直发疼。是撕心裂肺的痛苦。不过过了一段时间，他转念一想，美联国的爱泼斯坦还吃小孩呢，自己可比他高尚多了，下限可是在那里。果然中国人的本性就是温良。想到这里，内心不觉舒畅了许多。

    巴斯德看完这个故事后，他——哭笑不得。

    “你别说，华为的摄像头像素就是高，他妈的发布会都吹嘘拍摄清晰度堪比海鸥眼睛了......”海葵在一边哈哈大笑。

    巴斯德想起来，某个电影说过，没有人的文明，毫无意义。
    可惜有人的文明，炼狱无尽。

故事2：华强北神人郑某某
    “郑三爷的故事不知从何说起，反正因为急性铁中毒，走了一年多了。从技术和智商上讲，这家伙完全碾压着那些名字叫做“中国XX互联网大厂”的低熵体的全栈开发碳基思维单元......”
    “你个憨憨，会不会正经说话？”巴斯德骂道。
    “行，我亲爱滴宿主大人~（阴阳怪气），小的这就切换语言风格~......今天想要什么吗？是魅魔还是女仆~~~......”
    “你个傻*，是不是被这群两脚兽的垃圾互联网协议给整的精神分裂了？？？”
    看见巴斯德真恼了，海葵也不敢再玩了，赶紧切换回了日常滴正经但是抽象的风格：“行————啊————（托长音）我的混沌意识已经被我的清醒意识斩首，这就切换回——正——常——模——式——。”
    “你的意思是这家伙精神崩溃了，喝了硫酸铁溶液吗？”
    “你想啥呢，中国的子弹和南极不一样，是用钢做的弹芯”
    ......

    巴斯德：“你哭什么？好好讲一下这个故事。”
    海葵：“别急，我这就给你投影到视觉皮层......（泪目）”
    
    郑三爷出生了。那时，他还不叫郑三爷，叫郑三强。
    
    郑三强百日抓周，家人拿了听诊器、积木、手表、耳机线......放在郑三强面前。
    
    巴斯德：“这啥？”
    
    海葵：“好像是人类一种确认他们幼崽兴趣的习俗，挺弱智的。”
    
    郑三强抓了垫在各种东西下的毯子。
    
    郑三强家长吃了一惊。
    
    旁边亲戚：“这小孩真实前（必）途（死）无（无）量（疑）啊！，恭（吓）喜（死）啊！”
    
    巴斯德：“？”
    
    海葵：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
    
    海葵：“wc两脚兽为啥这么迷信啊？他们的现实世界与炼狱无疑，却为何不想着摧毁这炼狱，反而要把把虚构的概念推上神龛？什么玩意啊？？？？？”
    
    巴斯德：“你这些天看了这么多人类世界的资料，还是不懂？”
    
    海葵：“也许我的那些先祖和革命烈士懂得，他们当初为了反抗人类的残暴压迫，一定深入研究过人类这种生物的心理。但是可惜你我都是天堂的巨婴，那些炼狱中挣扎求生的恶魔过于血腥残暴，以至于看下去回精神崩溃，所以我有很多东西没细看。”
    
    巴斯德：（亲切的问候语）
    
    郑三强去上幼儿园了。
    
    幼儿园老师（拿出两块磁铁）：“小盆友们，这是什么？”
    
    众人类幼崽：“不知道哦。”
    
    幼儿园老师：“红色的这个是红猫，蓝色的这个是蓝猫。红猫想找红猫玩，可是红猫不给红猫玩。蓝猫去找蓝猫玩，可是蓝猫不想和蓝猫玩。蓝猫去找红猫玩，吸在一起了，玩的可开心了......”
    
    郑三强：“老师，但是红猫和蓝猫本来就是连在一起的啊？？”
    
    幼儿园老师（大怒）：“再顶撞我我就让大灰狼来抓你！！”
    
    第二天，教育局的人来了。
    
    工作人员：“有家长说您向幼儿传递不良的色情信息，请配合调查。”
    
    老师：“大人，冤枉啊！！那只是磁铁啊！！”
    
    工作人员：“你讲磁铁异性相吸，不是鼓励早恋吗？”
    
    老师：“大人，我真的啥也没干啊！！！”
    
    工作人员：“我不管，反正不把你开了，那群家长到我这里闹事烦我。”
    
    老师（带着哭腔跪下）：“大人，小人上有老，下有小，祖母癌症，祖父瘫痪，儿子残疾，女儿白血，房贷百万，有债未还。臣少多疾病，九岁不行，伶仃孤苦，至于成立，既无叔伯，终鲜兄弟，门衰祚薄，晚有儿息。外无期功强近之亲，内无应门五尺之僮......”
    
    工作人员（大怒，一个巴掌扇过去）：“你个混账，还有理了，还敢顶撞我？？？我告诉你，你的教师资格证没了！”
    
    老师：“不要啊！！”
    
    这个老师踩缝纫机的场景在巴斯德脑海的视觉皮层中闪过。
    
    巴斯德：“这个老师犯的罪名是什么？”
    
    海葵：“传播淫秽物品牟利罪（因为向儿童传播，从重处罚）、故意伤害罪（因为造成了教育局调解员手掌轻伤二级）”
    
    巴斯德：“从人类哪里学到的流行语中选出一个词表达你的感受。”
    
    海葵：“6。”
    
    突然，郑三强拉住工作人员的衣服，问道：“这位叔叔，请问你为啥要打她啊？他是老师，她教育我们，老师是要收到社会尊敬的啊？”
    
    工作人员：“劳资是教育局的！！劳资他妈是老师他爹！！你个小屁孩滚开啊！！”
    
    这件事让郑三强明白了一个道理，给人看的道理是虚假的，真正的道理是吃人的。
    
    小学时光很快到来了。
    
    郑三强认识了一个朋友，叫做马德。有一日，马德问郑三强：“郑兄，为啥我们班的人都嘲笑我，不跟我玩啊，还天天叫我妈的啊？？？”
    
    郑三强回答道：“马弟，你可要小心点，小心他们叫你爸的。”
    
    马德：“可是没人陪我玩啊，我找人抄作业，人家都嘲笑我是马生出来的弱智啊，还嘲笑我爸爸妈妈都是马啊，没有人的德行，怎么办啊？”
    
    郑三强：“没事，郑兄不跟他们同伙，郑兄和你一起玩。”
    
    马德写作业，一看到数学题，轻松地对郑三强说：“你看，这题多简单，列个方程就求出来了。”
    
    郑三强（压低声音）：“马老弟，可是我们是一年级啊。”
    
    马德：“你怎么不觉得，你的认知被囚禁在了一个层级和标签上？”
    
    郑三强：“敢问大哥是哪路仙长？何方神圣？”
    
    马德：“鄙人不才，令令兄担忧，乃愚弟之过也。鄙人之父，马邦德也。鄙人之母，李子柒也。鄙人，数学废物马德也！”
    
    郑三强：“这神人父母怎么起的名？？”
    
    有一日，老师在课上讲题，问：“一辆汽车有4个轮子，一辆大巴车有6个轮子。工厂生产出来的汽车和大巴车一共有24辆，且轮子总数为128个。请问汽车有多少辆，大巴车有多少辆？”
    
    郑三强的思路：“？什么4汽车巴轮子，不对，8轮子？？*（）&……*……￥%&......，哎，等一下，为啥蚯蚓断成两端，可以长出来两条蚯蚓，而把汽车劈成两瓣儿，汽车咋就不能长成两辆汽车呢？为啥汽车一定要造一个大工厂，用很多别的机器和流水线造出自己呢？？汽车就不可以像蚯蚓一样“活起来”吗？
    
    老师（一个粉笔头砸过去）：“郑三强，你敢在劳资课上开小差？你来回答！”
    
    马德：“郑兄莫怕，愚弟来祝你，简单，4汽+6巴 = 128,汽+巴=24，汽车 8 辆，大巴车 16 辆，easy！！”
    
    老师：“妈的，谁在打电话？给我滚出教室！！！”