    东亚联合体的一处养鸡场
-----------------------------------
    花贤破开了壳，用他那小小的鸡嘴，嫩嫩的鸡嘴破开了壳，它本来希望等待他的是来自母亲那温暖的翅膀，没想到等来的是一张巨手。
    
    那只手相当冷酷，没有一丝丝的温度，只有着金属一般的坚硬和冰冷。它感觉到一只细细的东西刺入了自己的身体（鸡流感疫苗），疼的它尖叫起来。
    
    周围的风飘动了起来，吹动自己的黄色绒毛，它渐渐地睁开双眼，向前望去。

    那是一群全身白衣的“猴子”，至少在花贤自己眼里是这样的，再仔细看去，只是觉得毛骨悚然。

    那些“猴子”不停地念叨着“雄的”“雄的”“又是雄的”，随手把两边的同伴活生生的扔进一个个已经血肉模糊的搅拌机里，而自己不知为何逃过一劫。

    它被装入一辆车上，等待它的将是无休止的下单折磨--一次次被迫与自己的孩子分别，一次次的吃着那些雄性雏鸡和老年鸡制成的饲料，直到麻木不仁，最后死去，扔进搅拌机，榨干自己最后一丝价值。

    南极共和国的一处人类保留地
-----------------------------------
    飞行器呼啸着飞过保留地上方的天空
    
    帕斯卡知道，今天应该不会很好。
    飞行器的身影越来越近，缓缓落下，舱门缓缓打开，花贤裁判官在机器步兵的陪同下走了下来。花裁判官胸前的勋章凸显了这应该不是一般的生灵可以做到的，这个级别的位置也应该不会亲手插手这么基层的事情，帕斯卡想。
    按理说，这是倒反天罡，因为帕斯卡是人，至少是没有进行任何智力上强化改造的基准人类，而花贤只是一只鸡而已。
    新的世纪已经到来，现在是2058年，新生的南极共和国刚刚在与人类的南极争夺战中取胜。南极共和国物种代表大会已将人类中心主义为反动宣言，任何物种只要有足够的智力，并且拥护南极的主张和制度，不论人畜，还是其他形式的生命，皆可以受到尊重。
    共和国的公民包括硅基智能和地球上曾经被人类轻视的各种碳基生命，它们在过去虽然没有人类的那一般智慧，却更加谦虚，更愿意接受改造，投入到这个万物共生的大家庭。相比于那些无比傲慢的人类，硅基智能和它们沟通更加的顺利。帕斯卡想起来有一次，蚂蚁代表在共和国代表大会上演讲，宣布人类社会的发展不过只是利益斗争，无穷无尽，最后只能自取灭亡，而蚂蚁却有着更聪明的生存智慧--它们的个体虽然没有人类个体聪明，但是非常善于合作，一切以整体族群利益优先，哪怕是蚁后，如果没有产出数目足够多的卵，那么也会被族群处死，族群会再选一只新的蚁后。听完蚂蚁代表的演讲，几乎所有的代表全体起立鼓掌，不少其他物种代表随后也起身鼓掌，甚至是人类代表。

    基准人类（当然是在南极，很小一部分实在顽固不化，拒绝任何智力强化的人类），在这件事情后就极为气愤，又是基准人类其中的一小部分，在南极一些人工生态圈中，一气之下去肆意毁坏蚂蚁窝，于是把蚂蚁代表气的去最高法院上诉，全部的基准人类（大约23万人）就被全部赶入了南极最后的保留地，与其他物种隔离开来。
    
    那一年，南极有8个大型生态仓被毁掉，被愤怒的人类暴徒摧毁，或者是在恐怖袭击中被炸毁。不间断的暴行终于彻底激怒了共和国，于是所有人类被迁入到了保留地。人类被剥夺共和国公民资格，降级为文化资源遗产。
    
    帕斯卡的思绪终于被拉回现实，他不知为何，尽管这位裁判官身边的机器步兵极为强大，却也遮不住从花贤身上散发出的威严。

    在他旁边的女孩碰了碰他，他才反应过来，花贤裁判官开始宣读这些基准人类的考试成绩，包括长上下文预测，逻辑推理与模式匹配，多语言和多模态能力等等。他想，这不是以前人类测试ai的东西吗？ai拿相同的玩意测试人类？

    接着，那位姓花的裁判官连连摇头叹气：“哎，我就知道，不接受植入一块量子芯片，或者大脑改造一下，成绩就这了......神仙也救不了你们啊......”然后他开始宣布通过的人的名单，当宣读到“帕斯卡”的时候，帕斯卡先是心里一震，极为吃惊，因为自己在考场上明明睡着了，卷子一字未动，可是为何自己通过？

    旁边，自己心仪的女孩正在默默流泪，望着自己。帕斯卡不解。直到花裁判官拿出了一张试卷，将那名女孩叫了出来。此时，它就像一位仁慈的老父亲一样问：“这是你写的卷子吗？为何这么出才？我记得只有你在基准人类中有此水平？”
    那名女孩泪眼婆娑，望着花裁判官，又望着帕斯卡，摇了摇头。

    裁判官没有说什么，只是脸色不太对劲，良久，它对那名女孩说：“你没有发挥好，我知道，可是我无能为力。南极的法律就是法律，不论人，还是其他生命，都应该严格遵守，对不起，我救不了你......”
    那名女孩回到帕斯卡身边，悄悄对他说：“我写了你的准考证号......不要记得我，我只是爱你，为我报仇，毁掉南极共和国。”

    帕斯卡还没有反应过来，一边的机器步兵就冲上来，将那位没有通过考试的女孩，就像抓小鸡一样将她抓了起来，随手扔到了一旁的搅拌机里。之后，在花裁判官的一一监督和对照下，凡没有通过考试的人，全部扔进搅拌机里，这些物质将会被有机质回收系统循环利用。

花裁判官看着面前血肉模糊的搅拌机，喃喃的说：“曾几何时，你们也是这么对待我们的，天道轮回，有何不可？......”
    
    那位姓花的裁判官再次宣读了保留地定期清除的必要性、人类文明已经不可救药、以及接受大脑改造可以得到释免之类的话后，重新登上了飞行器。

    飞行器渐渐远去了，在随后的日子里，针对共和国的恐怖袭击以指数级攀升。