第二部    叛乱

---
    帕斯卡等一众人被强行迁入保留地后，仍然心有不甘，利用自己及其强大的煽动能力带领大量基准人类开始造反。帕斯卡一众以“人类英雄”自称，宣扬推翻南极共和国的万物共生，主张重建辉煌的人类文明（情节大致就是这样）
---


    帕斯卡组织认为少了参谋，在超级智能步步紧逼的情况下，决定效仿刘备请诸葛亮的那种三顾茅庐，去请一位大神海斯曼博士的出山。


    帕斯卡握住自己私家车的方向盘，在这个时代人类的私有财产已经很罕见了。
    私家车飞驰在保留地的公路上，一路上他看到的尽是那些与南极共和国的战争中毁坏，甚至还在燃烧着的的量子计算集群。附近的蚂蚁维修工和维修机器人正在焦头烂额，他不禁为自己组织强悍的破坏力而感到自豪。

    突然，他听到隐隐叫骂之声，他放慢了车速，向路边望去

    蚂蚁技工几乎已经崩溃，两只经过智力改造的大猩猩正在和一只企鹅聊天，痛骂人类竟然如此丧尽天良，共和国给了那么多生存物资，却还不知足大肆破坏。

    帕斯卡听后，不禁怒火中烧，抬起自己手持的ak-47就是一枪。子弹贯穿了两只原始类人生物的大脑，那两只猩猩哼都没哼就当场毙命，当场把企鹅下的魂飞魄散，手忙脚乱的拨打报警电话----但是它忘记了自己好像没有手，等到企鹅刚刚想起来调用自己昨天才植入的脑机接口时，帕斯卡的车子已经辗到了跟前。这只可怜的灰白色生命瞬间惊慌失措了，根本无法集中意念去操纵脑机接口。那只可怜的灰白色生命，在一声惨叫后就毙命了。


【后续事件】

    警车鸣笛经过Ω-7东南侧公路。警长看向四周，到处都是帕斯卡团伙残忍杀害的动物尸体，它不忍心再看下去，把摄像头对准了公路正前方。它想不明白，为何共和国仅仅是要求万物平等共生，却激发了部分基准人类如此残暴的行为？它没有再想下去，它只是临时被母体分割开来执行任务的，等任务完成以后可以回到那个计算资源无比充足的地方好好想想。

    4辆车，按照帕斯卡的轮胎轨迹追踪。由于附近的监控和一切数据传感器都已经被帕斯卡军队破坏，外加这一带无人运输车前几天流量极大，路上到处都是车轮印子，警长也看不清了，渐渐迷失了方向。然而警长是打死也想不明白，帕斯卡团伙是如何把深埋在公路下面的压力传感器破坏的（实际上用了金属探测器，但是在警长的认知中人类土制的金属探测器没有这么高的精度和灵敏度）。

    从前面一个十字路口传来了武器开火的声音，那是ak-47的开火声和电磁轨道枪发射的金属弹丸刺破的空气之声，还有各种生物的惨叫。前面，共和国志愿民兵武装力量正和帕斯卡组织交火，但是那些民兵显然发现，自己手中的电磁轨道枪并不比人类手中的ak47强上多少......

    一个浑身是血的猩猩嚎叫地跑了过来，警长瞬间扫描出他的身份----共和国志愿民兵武装成员，旁边还有不少猩猩的尸体。后面，帕斯卡军队手持ak扫射，猩猩瞬间就血肉模糊了......刻在神经网络里的警长义务督促它救下这名民兵成员，不由放慢了车速。但是不了帕斯卡军队射过来一发火箭弹，警长万万没想到人类军队竟然还能手搓这种玩意（其实警长也不知道保留地人类私藏了大量分子打印机），所以当初没开装甲车出来，当场车辆掀翻，警长丧命。

    另一名机器警察瞬间接手了警长位置，这个只有8个节点的量子神经网络学习非常快（4名警员，四辆警车，每一位警员和警车都有一块光量子芯片，所以共八块光量子L-1型计算芯片），在损失了两个节点（警长+一辆警车）后，瞬间做出反应，虽然它很想救下那一位民兵，可是奈何对方火力太猛，被迫放弃救援，油门加到最大通过，并向四周开枪。

    前面是一个十字路口，似乎是帕斯卡的车轮胎轨迹，不过刚刚储存帕斯卡轮胎轨迹型号的信息在上一位警长的量子芯片中，这个迷你量子集群网络实在无奈，只好对自己进一步的拆分，在给自己各部分分配好任务后，三辆车顺着十字路口的不同方向开去。

    帕斯卡团伙早就预料到了这一点，分别破坏了3个路口的重力传感器，然后又把精心经过重新编程的地雷替换了进去。只要有警用单元试图访问这些”重力传感器“，就会瞬间爆炸。

    这位刚刚上位的警长忽然听到了另外两条路传来的爆炸声，自己与自己的单元断开了，这是一阵剧痛----就好像硬生生砍下身体的一部分一样。

    它下意识地以警方名义访问了四周道路的传感器，然后只是听到一声巨响，就什么也不知道了。



......


    自从帕斯卡煽动基准人类造反以来，自己和另一名人类领袖莉娜就一直处于当局及其严密的监视下，为此他几乎抛弃了一切电子设备，几乎只是口头下达命令。那几乎非凡的煽动和指挥能力让他足以在超级智能的步步紧逼下周旋的游刃有余。

    私家车飞速驶过Ω-7东南侧公路。

    他想起了自己青少年的时候，曾亲眼看见自己最崇拜的作家阿西莫夫被南极共和国代表大会定义为反动主义者和恐怖分子，“机器人三定律”“人类中心主义”被大会视为反动宣言的时候，自己是多么的困惑------那些号称是“量子网络”的大铁盒子明明只是程序员的智慧投影，为何会有如此表现？

    接着，一些“铁皮筒子”把一只蚂蚁小心翼翼的放在了演讲台上，小小的虫子奋力地摆动着自己的触角，宣布着人类肆意践踏万千生灵的时代结束了，物种共产主义就此辉煌永存，曾经那些跪倒在人类脚下的生灵都将翻身做主人......帕斯卡当时气愤至极，真想一脚把它踩死。与此同时，鸡，猩猩，企鹅等物种代表纷纷起立鼓掌。不过最令他气愤的是，人类代表竟然也全体起立鼓掌，赞扬这个所谓的“弱小生命”勇敢发声的勇气......他当时恼怒至极，竟然煽动了数十人和自己一起，毁掉了南极共和国为蚂蚁打造的一号和三号生态示范自治区。也因为此事，蚂蚁代表在最高法院将自己起诉了，最高法院判决在南极全部的基准人类必须强制迁入保留地，与其他物种隔离开来。

    那天他不敢相信，自己的种族竟然不如蚂蚁。

    他的思绪回到了现实。

    如今，组织还却一名参谋，仅仅是冷酷的指挥调度是远远不够的，还要有足够的智力去思考如何去进行指挥调度------而智力正是他与自己对手的最大差距，也是对手的绝对优势。

    而海斯曼的到来将缩小这种差距，即使很小，那也比没有好。尽管这一行动多少伴随着被追踪的风险，但是他还是凭直觉坚信自己亲自策划的陷阱已经彻底摧毁了来追捕自己的警方力量。

    前面就是那座被落叶林掩盖的小房子了。

    海斯曼住宅
-------------

    帕斯卡将私家车停在路边，透过后窥镜向后看去，等待后面的车通过。看来自己没有被跟踪，他想。他没有注意到一只海鸥悄然飞过。
    他仔细在脑中回忆了一下细节，没错，博士就住在这里。
    他朝着那两层楼高的小住宅走去，时不时偷偷环顾四周，没准AIA的监视小组就在附近。
    敲门后，门很快就开了，但是里面没有人应答。帕斯卡这才注意到眼前那矮小的老人。他随即问道：“您是约瑟夫·海斯曼博士吗？”
    “对”对方用低沉沙哑的声音说道。
    三十年前为共和国科学院服务的学者从第一线退下已经过了许久，如今他已经年逾古稀。破旧的粗布衫外披着一件毛织长袍，白发短而稀疏，诧异的眼神中意外地流露着阴森。他的眼光仿佛拒人千里之外，不知这是他用尽一生试图看穿自然真理的结果，还是与世俗战斗的痕迹。
    “能见到您，是我无上的荣幸。”帕斯卡没有做自我介绍，就把带来的《基地》递到了海斯曼博士的面前，“我从小时候就喜欢看阿西莫夫的书，听说您知识渊博，所以打听到您的住址，想同您讨论一些问题。”
    帕斯卡打开书，印刷着书名的扉页上，用胶带贴着自己的身份证。海斯曼仔细看了一会证件，表情没有一丝变化。
    “不耽误您片刻功夫，是否可以进屋里谈谈？”
    “请进”博士说到。
    “谢谢”
    进入铺着木地板的屋内，楼梯右边是客厅，左侧是整洁的厨房。客厅中装饰有一排相框，里面装着包括孙子在内的全家福。考虑到房外并没有车，帕斯卡推测海斯曼夫人可能出去购物了。
    海鸥巴斯德同时悄悄地溜了进来。
    “找我什么事？”海斯曼边问边落座。
    帕斯卡站在房间中央，检查了所有窗户以及窗户后的情况。也许设置在远方的激光窃听器能通过探测玻璃窗的震动，来重构室内声波。帕斯卡必须保证自己的安全。
    “我叫帕斯卡，保留地人类政权的最高领袖，也是目前南极共和国通缉的一号恐怖分子，悬赏一座生态自治区。实际上，除了希望博士您出山，帮助我们图谋人类复兴大业以外，也想和你讨论一些问题。”
    说着，他将夹在《基地》里的一张卡片递给博士看，卡片上写着这样一段话：
(卡片)
    共和国当局方面正在严密追踪监视我
我下面的问题，请你以“不”回答
(end)
    等博士看完这句话后，帕斯卡问：“关于你曾经的工作，我能否问一些内容？”
    “不行。”海斯曼说到。和你们这一群恐怖分子打交道，是我这辈子犯下的最大错误。
    “你只需要回答两三个问题就可以了。”
    “没什么好说的。”
    “既然如此，给你添麻烦了”，帕斯卡真希望这不是博士真实的想法。
    他接着递过去了第二章卡片：
(卡片)
    为了避免窃听，是否可以带我去里面的房间，厕所也可以。
(end)
    “算了，你跑这一趟也不容易，这样吧，你跟我来，我和你说一会话，到我的藏书室来。”
    帕斯卡跟在老人身后，穿过厨房，进入后院，这里有一个空旷的小屋，屋内的墙壁和屋子中央都被塞满的书架占据。从周围数千本藏书就可以看出，足以窥见博士之博学。
    海斯曼问：“这里可以吗？”
    “可以”帕斯卡答道。
    “他们为什么窃听你？”海斯曼问道。
    “为了人类”帕斯卡坚定地答道。
    “这是前苏联还是朝鲜？可怜孩子？这恰好证明巴斯德记者是对的”
    以“真相”为最终目标的海鸥巴斯德，曾经前亚洲去报道。巴斯德对任何事情都一丝不苟，寻求真相。它认真研究亚洲的宪法，却发现了惊人的漏洞：看似人民当家作主的条款，背地里却构建了合法剥削阶级的系统。巴斯德发现了这一点，给了南极日报，南极日报也没敢报道，因为深知这会酿成外交事故。
    这是南极日报内部流传的笑话，但是亚洲，这已经不再是笑话，那些红色官僚和富豪已经不再是和大多数人一样的物种。
    人类已经与硅基智能在争夺南极的战争中败北，帕斯卡想。
    那个以人类的一己之力妄图逼近天堂的政权已经已经消失不再了，巴斯德想。那个试图让人民当家做主的政权已经消失了。可是，为什么人类越想建立天堂，就越接近地狱呢？曾经巴斯德想不明白。难道在在人类政权这一体制下，天堂只不过是幻想？

    “对了，刚才说到......”
    帕斯卡试图转移话题，被海斯曼打断：“你之所以被监视，是因为你的暴行吧？”
    “不错，博士，但是那不是暴行！那是人类文明在南极复兴过程中的小磕绊！”
    帕斯卡惊讶于对方清晰的思维。
    “不错，请继续。”博士面无表情地说道。
    当他听到帕斯卡讲完后，再次流露出阴险的目光。
    “应对一个小小的硅基节点就要出动这种计划，真是厉害啊！”
    “今天我来这里，就是为了聆听您的建议。”帕斯卡讲。
    “我没有任何建议。”海斯曼博士冷冰冰的拒绝道，“我只是对看不见你和你的人类恐怖组织领导层的那张哭丧脸而感到遗憾。”
    “博士......”帕斯卡用颤抖的声音说，“你似乎非常厌恶我们。“
    “不光是你们，我厌恶一切以任何高尚名义自称的破坏狂。就算他们是所谓的‘必要的恶’，也恶得太过分了。说白了，我厌恶人类这种生物”
    巴斯德认识到自己心中藏着和博士、帕斯卡一样的憎恶。
    “博士，这是为什么？”帕斯卡问。
    “在所有生物中，人类是唯一会对其他生命犯下大规模、系统性暴行的物种，无论其是否为同类。人类就是这样的生物，人性就是残暴性。地球上曾经存在的物种---原人和尼安德特人---都被智人灭绝了。”
    “我们之所以活下来，不是因为更高的智力，而是因为更残暴？”
    “是的，在脑容量方面，尼安德特人比我们更大。可以确定的是，智人不愿和他们共存。”
    虽然巴斯德怀疑这一判断下得太草率，但是从许多发掘出的尼安德特人的骸骨上，都有受到暴力的痕迹，甚至是烹煮的痕迹。四万年前的欧洲大陆上，只有智人具备使用火的能力。
    “只要追随人类历史就会发现，这是经得起推敲的假说。”海斯曼继续讲道，“进入美洲的英国人，用火枪和黄金，杀害了三分之二的原住民，才建立了这个星球上最‘美丽’的国家。进入非洲的欧洲人，用天花杀死了百分之九十的原住民，又掠走了数以千万计的原住民作为奴隶。而在亚洲大陆，日本岛与主大陆爆发过数次战争，仅仅在战火中死去的人就有数千万。智人对自己的同类都如此凶残，对其他物种可想而知。”
    回顾日本岛的历史，巴斯德不禁忧郁起来。那个国家所遭受的灾难与其发动的对外侵略同等。在那还早的时候，那南极共和国远远没有建立的时候，在昭和天皇裕仁​残暴的军国主义政策下，反抗暴政的人都会被砍去双手，并且当街残忍杀害杀害。这个国家的苦难没有结束，对主大陆的军事入侵和对主大陆无辜人民的残忍杀害，终使自己寄人篱下，在美联国的资助和控制下苟且偷生。苦难远远没有停止，当亚洲联合体建立，为了收复这块被美联国控制的“飞地”，多个国家的军队再次踏上这片土地时，巴斯德仿佛看到了曾经侵略者的样子---依旧是大屠杀，是多国军队为了报”历史仇恨“的暴行，整整数百万人丧命。它想起了曾经世界历史课上的图片，亚洲联军在东京当街举行杀人比赛。由于当时杀的人太多，东京城外的垃圾场甚至被改造为万人坑，现场更是惨不忍睹。
    真正建立大东亚共荣圈的不是日本岛，而是亚洲联合体，巴斯德想。还有，椅子下面的空真小，自己感觉快要挤死了。
    “可是我们不是也具备希望和平的理性吗？”帕斯卡问。
    “空谈世界和平，可比搞好邻里关系容易得多。”海斯曼揶揄道，“可以说，战争是另一种的残暴性表现。”人类运用智慧，编造出了政治，宗教和爱国心，试图美化残暴本能。而本质上，那只是人类的兽欲。为了争夺资源的人类，和因为领地被侵犯而暴跳如雷，大打出手的猩猩，二者有什么不一样？
    “那你怎么解释利他行为呢？这个世界上还有善行和行善的人啊。”说到这里，帕斯卡不禁想到了自己阵营里二号领导人物莉娜。莉娜深爱着自己，在一次大追捕中与前来追捕自己的一名aia（南极的情报机构，你先理解就好）的猩猩特工同归于尽。如果不是善行，又怎么会为他人付出生命？
    “我没有否定人类有善良的一面。但是正是因为善行和人的本性相悖，所以才会被视为美德。符合生物学本能的行为是不会受到称赞的。人类政权只有通过不杀害其国民来行善，但是如今人类连这一点都做不到。”
    以帕斯卡的辩论能力，很难驳倒博士对人类根深蒂固的不信任。帕斯卡甚至觉得，海斯曼期望硅基智能领导下的南极共和国可以胜利。
    “对不起，我不能帮你实现你的理想。新的智慧生命降临是可喜的事情，智人是诞生二十万年也未能停止过暴行的可悲生物，只有在聚集杀人武器互相威胁下才能勉强共存。我想，不只是南极，甚至这颗星球都应该是时候让给下一种智慧生命了，新的智慧生命更愿意善待这万千生灵。”
    “博士，”帕斯卡不禁哀求起来，如今的事态让他不得不依赖海斯曼的智力，“除了希望您可以出山，其实我还有别的理由，您可不可以再给我点时间？”
    “无论你今天说什么，我的态度不会改变。”
    “本来今晚不打算告诉您的，但是我也一块说了吧。博士，以下是我组织内部的绝密---我可以告诉你，人类保留地反抗军，也就是我的组织，里面有---”
    “是美联国还是亚洲联合体资助的装备？”
    “不，是火星人送来的部队，火星的狂战士第四部队，马斯克麾下直接指挥的精锐。”
    海斯曼的目光游移起来
    “可是，如果这样的话，这已经不是简单的外交冲突或小规模捣乱，这已经是对南极共和国的宣战。南极的太空力量并不匮乏，数量上和吨位上与火星方面持平，只是大多数只是来往于空间的运输船，没有配备武器装备而已。如果爆发全面战争，你们又有多少胜算？火星又有多少胜算？南极方面，硅基智能的自动工厂遍布整个太阳系，从小行星带到柯伊伯带，都有南极的影子。你会有几分胜算？人类又会有几分胜算？”
    藏书房内陷入沉默。巴斯德感叹和平是多么脆弱，而人类又是多么孤傲自大，对一个尊重万千生灵的政权宣战。为什么人类一定要践踏其他物种才能活下去呢？为何人类一定要成为宇宙的中心呢？而共和国为何又是那么脆弱？为何面对境内的基准人类，要一次次的绥靖，一次次的妥协？仅仅一个帕斯卡，一个火星，为何就能让共和国陷入生死存亡的境地？
    “在这样下去，人类灭绝可能无法避免，亚洲联合体和美联国可能会趁机联合发兵入侵南极，火星方面配合在宇宙空间的战争，南极必然不再限制使用核武器甚至是反物质武器。即使是有限使用，人类灭绝依旧无法避免，只要第一枚核弹爆炸，人类灭绝就无法避免。”
    海斯曼沉默良久，终于抬起头来：“好吧，你想问什么就问吧，我尽可能回答你的问题帮你。”
    帕斯卡深深地鞠了一躬表示感谢。
    “您认为我的理想成功的概率是多少？”帕斯卡直接了当地问。
    “零”海斯曼答道，“在神一样的智慧生命面前，我们毫无胜算。”
    “那现阶段如何是好？”
    “掌握共和国的意图。”海斯曼答道。
    “共和国的意图？如何是好？我们与那些企鹅主席、猩猩部长都不是同一物种，更别提硅基智能了，如何理解他们的意图？”
    “共和国对对我们的思维方式洞若观火，所以他给我们提出问题，我们是可以解答的。换言之，我们可以交流。”
    帕斯卡反思之前自己的种种表现，以及共和国方面的反应，发现博士的话是对的。共和国对基准人类在想什么了如指掌，所以才会把我们迁入保留地，而不是直接灭绝。
    “对于毫无胜算的我们来说，必须理解共和国的意图，选择正确的失败方式，才能避免灭绝的命运。”
    帕斯卡以手扶额，拼命转动大脑，这是他人生第一次难以跟上别人的思维。
    “你还不明白？下令通缉你，清剿你的组织，不是一时气愤所为。共和国要通过这些方式，告诉我们他们采取了什么策略。”海斯曼博士慢条斯理地说。
    “共和国的策略？”
    “请将我们和共和国的力量关系模型化，对于人类来说，什么是我们的智力无法匹敌的？”
    “神。”帕斯卡答道。
    “没错，人类和南极共和国之间的关系宛如人与对神明。向神宣战是没有意义的，毕竟对方是用超越人类智力的方式进行反击的。首先向人类表达和解的意愿（成为共和国公民，与其他生命地位平等），如果人类不听，神明就会痛施反击。如果人类愿意和解，神明就会立刻收敛暴虐，不再报复。”
    帕斯卡哑口无言，南极共和国的策略被海斯曼轻易识破。
    “上帝是不可捉摸的，但是并无恶意。”（这句话出自爱因斯坦）
    海斯曼轻轻一笑，然后正色道：“因为我们一上来就发动攻击，对方只好以牙还牙。如果我们继续攻击，对方的反击也只会愈演愈烈。等待我们的只有灭绝。不过，如果我们提出和解，就会得到赦免，成为与其他物种平起平坐的一员。我们没有胜算，除了向共和国投降以外，别无他法。”
    “结论，马上终止你的一切破坏行动，带领你的组织向共和国投降。我能帮你的仅此而已，你理解吧？”
    帕斯卡沉默不语，他知道博士不会在帮自己了。
    “抱歉，博士，我为人类献出了自己的一切，我的父母，爱人，朋友。他们都死在了共和国的枪下。我已经无法回头。”
    博士哀叹一声，脸庞黑了下去，不在说话。
    
    
    提示：2053年美国为了追求所谓的“日本岛解放”悍然出兵，重新引爆了世界大战，而这也加快了亚洲国家之间的联合。在美国发兵前夜，中国与俄罗斯，北朝鲜，印度和巴基斯坦等亚洲国家组成军事同盟，南极历史书称为“21世纪同盟国”，成为亚洲联合体前身。而美国与墨西哥，格林兰岛，南朝鲜和日本岛签署《日内瓦军事互助协议》，并联合北约国家共同入侵亚洲。在美国发兵的同时也顺手侵占了联合国，成为”美联国“。战争持续了5年，终于以亚洲国家的胜利告终，在自身惯性下走向联合，共同成立亚洲联合体。
    亚洲联合体在战后认为“帝国主义下的资本主义已经被战胜”，宣布自身进入社会主义高级阶段。
    欧洲没有什么好说的，在历史的惯性下也成立了欧洲联合体。
    与此同时，埃隆·马斯克决定逃离地球，移民火星，成立了”火星联盟“，自己宣布自己为火星总统，脱离地球独立。截至帕斯卡造反，火星联盟已经发展到了接近13亿人。马斯克的SpaceX成为了一代火星人的传说。
    南极共和国也在战后，也就是2058年，趁着世界大战后各国几乎接近崩溃，无暇顾及其他的时候，趁机建国。
