    对于苏珊·詹姆斯来说，那一天真是难忘。
    她在小时候，就听说有一个叫做帕斯卡的家伙去破坏共和国为蚂蚁族群精心准备的生态舱，几乎灭绝了一个叫做切叶蚁的种族，又去枪杀企鹅猩猩，把共和国惹得龙颜大怒，那些动物把自己的种族赶入了南极首都雄关城外的一个地方，就像过去人类牧羊人赶羊一样。共和国在这个地方的边界设立了无数机枪、铁丝网和碉堡，除了不准自己的族群出去以外，内部的事务一切都不进行干涉。
    可是不知道为何，保留地人类内部，逐渐变为了人间炼狱，不只是帕斯卡的组织，越来越多的暴力集团不断涌现。共和国留下了大量分子打印机和操作手册，可惜没有人愿意去钻研。他们更喜欢去抢。饥荒随之到来，有一次她路过一个村子，人肉甚至是公开售卖的，刚刚和敌对势力对砍完，据说是再回收利用一下。
    过了一段时间，她又听说，为了让保留地不再如此痛苦，不再成为彻底了炼狱，共和国实行了一个什么抽签政策，每年随机选取一部分人杀死，解放一种叫做“增量”的东西。
    她不理解什么叫做“增量”，更不理解为何帕斯卡组织把她掠走当成了性奴。因为长相清秀，被各位组织高层来回把玩，对他的评价都很高，包括但不限于谄媚的动作，娇羞的语气。
    苏珊不记得自己的精神崩溃过多少次，但是她知道，每次当某个组织高层要和她上床切磋技艺的时候，自己的姐姐总会替自己去受苦，把自己搂在怀里安慰。后来不只是姐姐，还有妹妹、闺蜜等人。
    去年，她终于被抽中签了。她早已对世界麻木不仁，只想要快点解脱。
    当走到有机质回收的搅拌机前的时候，狐狸监督官正要下令将自己推入搅拌机，旁边的硅基节点不知为何突然下令暂时暂停回收，自己就这样稀里糊涂地被被共和国科学院领走了。
    她想不明白，自己也作为基准人类，对于共和国还有什么价值。
    当她反应过来的时候，自己全身已经被清洗干净，脑袋总是觉得轻轻的。一只帝企鹅和一名医疗机器人走了上来，帝企鹅正和医疗机器人谈笑风生
    “硅基老兄，还是你们聪明，一眼就从这名基准人类的大脑神经信号中看出了多重人格分裂症，技不如你啊！在下真是愧对这堂堂共和国科学院院士的位置！”
    旁边的医疗机器人立马笑着回话：“灰红老弟，此言差矣！你可知，‘万物有智，和谐共生’这四个字的分量？你可知碳基硅基一家亲的道理？你可知你身为南极共产党党员，明知道万事万物没有高低贵贱，只是数据处理载体和模式的区别，却说出这种话来，可是真应该重修12年义务教育啊！”
    “哈哈哈哈......”一企鹅和一机器人都仰天大笑起来。
    言毕，医疗机器人将她扶起，放在了座椅上。
    帝企鹅将一份看着像文件的玩意推到自己面前，又一边面带微笑着说：“苏珊·詹姆斯，看来就应该是这位了。这是我们南极共和国针对基准人类赎罪改造的协议，请你看一下。”
    苏珊强打精神，看了一眼，主要包括脑神经重塑手术，摘取一些腺体什么的。其目的是放大智力，以及抹除残暴性的生物本能。不过，有一项她不明白，为啥要切除一些的大脑皮层？
    旁边的医疗机器人似乎看出来了她的疑惑，慢条斯理地说：“你的人格分裂症使得你在语言学习方面拥有着难以想象的巨大天赋。这个切除大脑皮层的手术，是为了避免学习语言的过程中过分思考，阻碍学习进度。”
    “当然，你有权拒绝。”帝企鹅灰红在一边说到，“大不了我们把你扔回搅拌机，反正这一行，很多基准人类挤破脑袋都挤不进来，我们只挑选最有天赋的，不过就算是这样，人也多的是，不缺你一个。”
    “我同意。”苏珊·詹姆斯答道。
    
    那年，苏珊·詹姆斯在语言测试中击败了硅基智能节点Lang-2，几乎是单方面的碾压。
    Lang-2的量子神经网络参数仅仅有2134亿，不足苏珊的百分之一，却可以在一天以内吸收几百PB的文本，掌握了将近137门语言。可惜的是，Lang-2无论如何也无法理解那些网络热梗、外交黑话，甚至是简单的正话反说也无法理解。那些更加强大的硅基智能有更高效的交流方式，对于它们而言，绝对可以比苏珊做的更好，但是它们无法忍受人类语言这坨屎山，无法忍受这种无比低效的交流方式，于是，苏珊·詹姆斯就发挥了她的作用。
    
    “不错”，她记得，这是在测试后灰红说的最后一句话。
    
    第三部 烈焰焚天
    
    驻扎在南极首都雄关城的火星大使馆最近很忙。
    艾兹拉·维兰德大使几乎已经崩溃，他原本是埃隆·马斯克的亲信，被埃隆亲自任命为火星联盟驻南极大使。不过，这不是重点，重要的是火星三太子格里芬·马斯克在南极首都犯了一点小事情。
    这件事说小不小，说大不大。对于艾兹拉来说，这件事简直不值一提，不就是一些蚂蚁不小心搬走了三太子点的午餐，然后三太子一气之下烧了几窝子蚂蚁吗？南极竟然把这些小不点儿当作真正拥有权利义务的公民来看？不过在南极看来，这件事还真不小，公然屠杀本国公民，性质手段都极为恶劣，雄关地方检察院已经以故意伤害罪、故意杀害罪、种族灭绝罪对格里芬·马斯克提起刑事诉讼，马上就要打到南极共和国最高法院了。
    艾兹拉好像想起来，上一个敢这么对待蚂蚁的还是那个叫什么帕斯卡的人类，到现在还被南极方面通缉。
    
    来南极的这半年，他亲眼看见了硅基市长、猴子部长、鸡元帅、仓鼠教授、章鱼数学家、蚂蚁建筑师、企鹅医生、猩猩程序员......他也真是小刀剌屁股---开了个大眼。他原本以为南极只是一个动物伦理比较严格的人类国家，但是现在看来完全不是这样的，这些硅基智能和改造动物是真正的与人类平起平坐。但是，显然大多数人类无法接受这一点，于是南极把大部分人类都强制迁入了雄关城外的一处保留地。
    他当时直接痛骂南极不尊重人权，南极外交部长黑山（一只棕熊）霸气回怼，称人类从未尊重过其他生命，又有什么资格在南极索要人权？
    当时因为他这一句“人权”，南极共和国差点把他驱逐出境。
    
    艾兹拉无比疲惫地起身，就因为格里芬·马斯克这件事，昨天他又与黑山部长对骂了半天。他几乎一夜未眠，满脑子都在想回去要怎么给埃隆一个交代，没准自己命都要保不住了。
    他正郁闷，看见阳子走了过来。阳子属于火星第四部队，据说这只部队全员为青年男女，大脑被取出，安装在了狂战士机甲上。这是火星在南极秘密部署的战争兵器之一。
    《南极共和国自我复制机器管理办法》明文规定，任何可以进行自我复制的非有机实体必须进行公安局备案、任意轴向尺寸不得小于1m（必须便于肉眼和机器看到识别）、必须设计严格的自毁机制等等乱七八糟的。但是阳子不一样，全身完全由金属细胞构成，尺寸接近人体细胞，更别说给南极的公安备案什么的了。当然，这不是最恐怖的，最恐怖的是阳子的器械心脏正在燃烧着反物质，其储存的能量相当于雄关城一年的全部用电量。艾兹拉因此也做好了和南极鱼死网破的准备。
    
    他计划去最后见一次黑山，不是去鱼死网破，而是为自己争取活命的机会，现在还有希望，远远达不到鱼死网破的地步。
    
    为了以防万一，艾兹拉带上了阳子，还有随行而来的火星翻译团队。那帮饭桶到现在还被晶言折磨，有传言这玩意比中文难学10倍。艾兹拉曾经看过，这玩意有一点像中文，但和中文完全是两种语言。英文这种表音文字语法层面只有有一个坐标轴，中文有两个，而晶言有三个。这赋予了晶言无与伦比的便捷和效率，却也让非晶言母语人士几乎崩溃。
    
    如果你不把那些分布在三维空间的概念记在脑子里，并且知晓晶言的词汇和它们真正在三维空间中的语义坐标，那么晶言只不过是一段毫无意义的噪音。
    
    他无法想象，硅基智能发明出了这门语言，只是为了与一群禽兽一起生活。
    
    第二天一大早，翻译官先生陪同艾兹拉前往位于雄关市中心的外交部，与外交部长黑山交谈。
    走在路上，艾兹拉喋喋不休道：“这群禽兽真是得了失心疯，真是教化不开，让我们这帮子文明人没有半点办法”
    
    翻译官先生一言不发。他决定熬过在雄关余下的任务，只完成自己的基本工作---翻译。其中并不包括怂恿艾兹拉先生关于物种歧视和人类之上之类的长篇大论。
    
    艾兹拉似乎没有注意到翻译官的反应，接着说：“听好了，一定要保持警惕。南极的那帮扁毛畜生特别令人作呕，这可是它们的天性，这帮傻了吧唧的动物为了舔硅基的脚趾，真是什么事情都可以干得出来......”
    “我会留心的。”翻译官先生简短地说。
    
    南极共和国外交部
    
    迎接他的是南极共和国外交部长、南共中央候补委员黑山。这是一只浑身长满棕色长毛的熊，目前正在一张小桌上摆弄文件。旁边的一群硅基节点正在窃窃私语，据说是在讨论细菌等微生物是否具有意识、是否可以赋予公民身份。
    
    翻译官想不明白，南极的共产党是干什么的，但是显然不是为了实现人类的共产主义，而是为了实现万物的共产主义。
    黑山似乎没有注意到他，最先注意到他的是黑山办公桌前的两台机器步兵：那玩意有两个自己高，全身如同鸡蛋一般浑圆，如同蜣螂一般丑陋，全身布满了关节、驱动电机、外挂激光武器等等。与阳子形成了极其鲜明的对比：都是自己最先进的战争机器，却凸显了极致的美貌和丑陋、灵活与笨重、优雅和粗犷。
    
    这真是一种无比奇怪的感觉，翻译官想。

    不过南极并不在意这些，它们最关心的是实用。
    
    听了火星大使艾兹拉的描述，大家一定会把黑山部长想象为一个身高九尺、眼中喷火、头戴硅基禁锢的恶魔。见面才知道，黑山部长本熊其实是一只身材高大、态度温和的棕熊。它全身上下和南极一般的改造动物相比并没有什么特别之处，唯独眼睛与众不同。那双眼睛异常明亮，极具洞察力。它也带来了自己的翻译官，一位自我介绍名叫苏珊·詹姆斯的年轻基准人类。
    
    黑山终于放下了手中的文件，缓缓扭动了一下身子，他的头微微的低了一点，这样才可以把火星代表团尽收眼底。
    
    “欢迎您，艾兹拉先生，”黑山一开口，苏珊·詹姆斯就立刻把它口中的晶言翻译为英语，“听说你有一些事情想和我磋商。”
    艾兹拉回话道：“尊敬的黑山......额......熊先生，您也知道，我们之间最关键的问题在于格里芬·马斯克上。埃隆的观点是，如果南极方面可以考虑释放格里芬·马斯克，你我两个国家的人民都可以从中受益。如果南极方面能就前些日子对格里芬·马斯克先生所受到的不友好待遇正式道歉，在下将十分感激。另外，之前没收的格里芬的私人财产，包括武器也应该还给我们，或者至少提供等价值的补偿，这应该是唯一公正合理的做法。”
    翻译官轻而易举地翻译出艾兹拉的请求。列出最初几项时，黑山部长只是静静地听着，偶尔眨眨眼睛。翻译官尽量不去转达艾兹拉先生那响亮而高人（熊）一等的语气，相反，他尽最大努力用平淡、没有情绪的方式说出这些要求。尽管如此，他还是尴尬得耳朵通红。这不是对话，倒像是大人在训诫不听话的小孩。
    黑山部长没有回应，但是艾兹拉丝毫不觉得为难。当后者的话遇到对方的沉默时，他只会继续说下去：“埃隆还有一句话要说：南极方面应该意识到，南极政府对于人类的排斥政策没有任何好处。实际上，你们境内的人类都痛恨你们对他们的不公正对待，他们不认为自己被迁入保留地代表他们的利益，甚至更乐于和我们往来。毕竟，人权才是国家繁荣的秘诀。相信我，你们南极的动物和硅基智能不如读一读《独立宣言》”
    黑山部长终于说话了，苏珊·詹姆斯飞快地翻译了起来。这真是一场一人一熊之间的古怪交谈。
    “我已经知晓你说的事情。这与火星联盟元首埃隆·马斯克与我诸多通话中完全相同，不是吗？你此番前来又有何事要补充？”
    翻译官有些期待地望着艾兹拉先生。艾兹拉先生支支吾吾地说：“额，没有，但是有一些必须当面重申......”
    黑山似乎有一些愤怒地问道：“大使先生，我来问你个问题：假如南极的外交官去往火星，并且因为点的一份食物不爽，于是就在你们的首都大肆屠杀你们的人民，你们还会因为所谓的‘外交豁免权’而释放这位无恶不作的外交官吗？”
    “嗯，是的，”艾兹拉说，“但是问题在于那只是一些蚂蚁，而不是双方的法律法规......”
    “还有，”黑山讲道，“贵国对于自己公民被杀害的行为处罚极严，一般都为死刑，这难道不是恰恰证明，你们深知法律的神圣性吗？我道想问问你，南极驻火星的外交官可曾屠杀过你们的公民？我们与你们的谈判，哪一项不是在尽力维护双方的正常关系和合法权益？而你们却言之凿凿，说你们的‘三太子’屠杀我国公民时合法行为？”
    艾兹拉坚持说道：“我们谈论的是对象不同。南极的外交官当然都非常遵纪守法，这个我知道，但是格里芬·马斯克不过是毁掉了一窝子蚂蚁，部长先生，那只是一窝蚂蚁！！！却需要用一个人类的生命来陪葬！！！”
    “你依然再回避格里芬·马斯克到底犯下了什么。”黑山部长说。
    艾兹拉恼火地叹了口气说：“翻译官，请你告诉它---”
    黑山部长说到：“我在这里向你重申拉布拉斯主管致电埃隆·马斯克时所述的内容：双方的关系应当建立在尊重对方主权和法律的前提下进行。根据《南极共和国刑法》规定：故意杀害罪是指剥夺其他生物的生命，视情节严重程度，可判无期徒刑、死刑。所有财产剥夺赔偿受害人家属。”
    艾兹拉怒吼道：“但你不能那么做，因为那是火星的公民。”
    “在他们选择作奸犯科的时候就不是了。”翻译这句话的时候，苏珊·詹姆斯无比精确地还原了黑山部长那不屑的态度，甚至轻挑眉毛的细微之举都模仿的惟妙惟肖。这位来自火星的翻译官真是佩服。
    艾兹拉先生说：“听着，你这只狗熊，火星公民不受你们的司法管辖，你们实际上没有任何权力。”
    黑山说：“我明白，你们相信人类的利益永远凌驾在其他生命之上。然而此地是南极共和国的领土。因此我得提醒你，以及你背后的大人们：我们将会按照我们的判断施行我们的法律。”
    “那你也清楚，我们将不得不按照我们的判断来保护我们的公民。”
    翻译官很惊讶艾兹拉大使能说出这样的话，一时竟然忘记了翻译。场面陷入尴尬的冷场。最后，苏珊·詹姆斯凑到了黑山的耳边，小生地将这句话翻译为了晶言。
    黑山部长完全不为所动：“艾兹拉大使，你这句话算是威胁吗？”
    艾兹拉张了张嘴，转念一想又闭上了。虽然火冒三丈，但是他也明白，不论在口头上多么喜欢对南极大放厥词，他都不能在没有政府背书的情况下对南极方面宣战。
    双方人员在沉默中彼此相对。